# 1. 前言

从 Compose 还在 alpha 到现在，用 Compose 完整的从零到一写了三个应用：Twidere X Android、Mask-Android，还有一个暂未公开的项目。

- https://github.com/TwidereProject/TwidereX-Android
- https://github.com/DimensionDev/Mask-Android

这三个应用每一个都有不一样的收获，现在将开发过程中的经验集中做一波总结：

# 2. 要点总结

直接说几个总结出来的要点吧：

1. Compose UI 最核心的一个思想就是：状态向下，事件向上，Compose UI 组件的状态都应该来自其参数而不是自身，不要在 Compose UI 组件中做任何计算，有非常多的性能问题其实是来自对于这一条核心思想的不理解。
2. 如果一个组件不得不内部持有一些状态，切记将这些状态所有的变量都用上 remember，因为 Compose 函数是会被非常频繁的执行，不用 remember 的话会导致频繁的赋值和初始化，甚至进行一些计算操作。
3. Compose UI 组件的参数最好是不可变（immutable）的，否则最好的情况是遇到和预期表现不符，最差的情况就是影响到性能了。
4. 每个 Compose UI 组件最好都有 Modifier，这样 Compose UI 组件就可以很方便的在不同地方复用。
5. 为了可维护性，请尽量拆分基础 Compose UI 组件和业务 Compose UI 组件，基础 Compose UI 组件尽量拆分的细一些，业务 Compose UI 组件看情况，最好也要拆分的细一些，你不会想去维护一个上千行的 Compose UI 组件的，同时细分也会提高一定的复用率。

下面总结了一些常见的不正确的用法，其中大部分会导致性能问题，有很多人会说 Compose 性能差，但其实更多的是本身的用法有误。

# 3. 滥用 remember { mutableStateOf() }

Compose UI 最核心的一个思想就是：状态向下，事件向上。这句话举个例子可能会更好理解。 一般初学者在看完教程之后马上就会写下这样的代码：

```kotlin
@Composable
fun Counter() {
    var count by remember { mutableStateOf(0) }
    Button(
        onClick = {
            count++
        }
    ) {
        Text("count $count")
    }
}
```

然后当业务逻辑复杂之后，他的代码可能会像这样：

```kotlin
@Composable
fun Counter() {
    var count by remember { mutableStateOf(0) }
    var text by remember { mutableStateOf("") }

    Column {
        Button(
            onClick = {
                count++
            }
        ) {
            Text("count $count")
        }
        TextField(
            value = text,
            onValueChange = {
                text = it
            }
        )
        OtherCounter()
    }
}

@Composable
fun OtherCounter() {
    var text by remember { mutableStateOf("Hello world!") }
    Column {
        Text(text)
        TextField(
            value = text,
            onValueChange = {
                text = it
            }
        )
    }
}
```

抛开代码的业务逻辑不谈，这里的 Composable 函数是带状态的，这会带来不必要的 recomposition，从而导致写出来的 Compose UI 出现性能问题，按照核心思想状态向下，事件向上，上面的代码应该这样写：

```kotlin
@Composable
fun CounterRoute(
    viewModel: CounterViewModel = viewModel<CounterViewModel>()
) {
    val state by viewModel.state.collectAsState()
    Counter(
        state = state,
        onIncrement = {
            viewModel.onIncrement()
        },
        onTextChange = {
            viewModel.onTextChange(it)
        },
        onOtherTextChange = {
            viewModel.onOtherTextChange(it)
        },
    )
}

@Composable
fun Counter(
    state: CounterState,
    onIncrement: () -> Unit,
    onTextChange: (String) -> Unit,
    onOtherTextChange: (String) -> Unit,
) {
    Column {
        Button(
            onClick = {
                onIncrement.invoke()
            }
        ) {
            Text("count ${state.count}")
        }
        TextField(
            value = state.text,
            onValueChange = {
                onTextChange.invoke(it)
            }
        )
        OtherCounter(
            text = state.otherText,
            onTextChange = onOtherTextChange,
        )
    }
}

@Composable
fun OtherCounter(
    text: String,
    onTextChange: (String) -> Unit,
) {
    Column {
        Text(text)
        TextField(
            value = text,
            onValueChange = {
                onTextChange.invoke(it)
            }
        )
    }
}
```

这样的写法吧所有状态都放到顶层，同时事件也交由顶层处理，这样的 Compose UI 组件是没有任何状态的，这样的的 Compose UI 组件会有非常好的性能。

# 4. 忘记 remember

刚刚说完滥用，现在说忘记。当一个组件不得不内部持有状态的时候，这个时候切记：一定要吧所有的变量都用上 remember。

常见的有这样的错误：

```kotlin
@Composable
fun SomeList() {
    val list = listOf("a", "b", "c")
    LazyColumn {
        items(list) {
            Text(it)
        }
    }
}
```

这里的 list 完全没有被 remember，而 Compose 函数会非常频繁的执行，这就导致每次执行到 val list = listOf("a", "b", "c") 的时候都会有一次生成赋值甚至计算的操作，这样的写法是非常影响性能的，正确的写法应该是这样：

```kotlin
@Composable
fun SomeList() {
    val list = remember { listOf("a", "b", "c") }
    LazyColumn {
        items(list) {
            Text(it)
        }
    }
}
```

当然最好是把 list 移到参数上：

```kotlin
@Composable
fun SomeList(
    list: List<String>,
) {
    LazyColumn {
        items(list) {
            Text(it)
        }
    }
}
```

# 5. 参数是可变的

还是接着上一个例子，光是 list 移动到参数还是不够的，因为你可以在 Composable 函数外边更改这个列表，比如执行 list.add("") 的操作，Compose 编译器会认为这个 Composable 函数仍然是带状态的，所以还不是最优化的状态。最好是使用 kotlinx.collections.immutable 里面的 ImmutableList：

```kotlin
@Composable
fun SomeList(
    list: ImmutableList<String>,
) {
    LazyColumn {
        items(list) {
            Text(it)
        }
    }
}
```

除了基础类型之外，其他参数中的自定义 class 最好是标记上 @Immutable，这样 Compose 编译器会优化这个 Composable 函数。当然不要定义一个 data class 然后里面一个 var a: String 然后问为什么 a.a = "b" 没有效果，建议传给 Composable 函数的 data class 全是 val。

# 6. 没开启 R8

R8 对于 Compose 的提升是非常巨大的，如果是简单 UI 的话没有 R8 可能还可以用，复杂 UI 下非常推荐开启 R8，代码优化之后的性能的 Debug 的性能差距极大。

# 7. 最后：面试题推荐

其实理解了 Compose UI 的核心思想之后，写出来的 Compose 程序应该不会有什么性能问题，而且在这个核心思想下写出来的 Compose UI 逻辑非常的清晰，因为整个 UI 是无状态的，你只需要关系在什么状态下这个 UI 显示的是什么样的，心智负担非常小。

最后推荐一些 Compose 相关的面试题，大家可以做一个自我测试，如果你能回答的七七八八，那么恭喜你，可能已经击败 95% 的同行了。

1. Jetpack Compose有了解吗？和传统Android UI有什么不同？
2. DisposableEffect、SideEffect、LaunchedEffect之间的区别？
3. pointer事件在各个Composable function之间是如何处理的？
4. 自定义Layout？
5. CompositionLocal起什么作用？staticCompositionLocalOf和compositionLocalOf有什么区别？
6. Composable function的状态是如何持久化的？
7. LazyColumn是如何做Composable function缓存的？
8. 如何解决LazyColumn和其他Composable function的滑动冲突？
9. @Composable的作用是什么？
10. Jetpack Compose是用什么渲染的？执行流程是怎么样的？与flutter/react那样做diff有什么区别/优劣？
11. Jetpack Compose多线程执行是如何实现的？
12. 什么是有状态的 Composable 函数？什么是无状态的 Composable 函数？
13. Compose 的状态提升如何理解？有什么好处？
14. 如何理解 MVI 架构？和 MVVM、MVP、MVC 有什么不同的？
15. 在 Android 上，当一个 Flow 被 collectAsState，应用转入后台时，如果这个 Flow 再进行更新，对应的 State 会不会更新？对应的 Composable 函数会不会更新？