### 1、[如何保证一个后台服务不被杀死？（相同问题：如何保证service在后台不被kill？）比较省电的方式是什么？](https://www.jianshu.com/p/b5371df6d7cb)

#### 保活方案

1、AIDL方式单进程、双进程方式保活Service。（基于onStartCommand() return START\_STICKY）

START\_STICKY 在运行onStartCommand后service进程被kill后，那将保留在开始状态，但是不保留那些传入的intent。不久后service就会再次尝试重新创建，因为保留在开始状态，在创建 service后将保证调用onstartCommand。如果没有传递任何开始命令给service，那将获取到null的intent。

除了华为此方案无效以及未更改底层的厂商不起作用外（START\_STICKY字段就可以保持Service不被杀）。此方案可以与其他方案混合使用

2、降低oom\_adj的值（提升service进程优先级）：

Android中的进程是托管的，当系统进程空间紧张的时候，会依照优先级自动进行进程的回收。Android将进程分为6个等级,它们按优先级顺序由高到低依次是:

*   1.前台进程 (Foreground process)
*   2.可见进程 (Visible process)
*   3.服务进程 (Service process)
*   4.后台进程 (Background process)
*   5.空进程 (Empty process)

当service运行在低内存的环境时，将会kill掉一些存在的进程。因此进程的优先级将会很重要，可以使用startForeground 将service放到前台状态。这样在低内存时被kill的几率会低一些。

*   常驻通知栏（可通过启动另外一个服务关闭Notification，不对oom\_adj值有影响）。

*   使用”1像素“的Activity覆盖在getWindow()的view上。

此方案无效果

*   循环播放无声音频（黑科技，7.0下杀不掉）。

成功对华为手机保活。小米8下也成功突破20分钟

*   3、监听锁屏广播：使Activity始终保持前台。
*   4、使用自定义锁屏界面：覆盖了系统锁屏界面。
*   5、通过android\:process属性来为Service创建一个进程。
*   6、跳转到系统白名单界面让用户自己添加app进入白名单。

#### 复活方案

1、onDestroy方法里重启service

service + broadcast 方式，就是当service走onDestory的时候，发送一个自定义的广播，当收到广播的时候，重新启动service。

2、JobScheduler：原理类似定时器，5.0,5.1,6.0作用很大，7.0时候有一定影响（可以在电源管理中给APP授权）。

只对5.0，5.1、6.0起作用。

3、推送互相唤醒复活：极光、友盟、以及各大厂商的推送。

4、同派系APP广播互相唤醒：比如今日头条系、阿里系。

此外还可以监听系统广播判断Service状态，通过系统的一些广播，比如：手机重启、界面唤醒、应用状态改变等等监听并捕获到，然后判断我们的Service是否还存活。

#### 结论：高版本情况下可以使用弹出通知栏、双进程、无声音乐提高后台服务的保活概率。

### 2、Android动画框架实现原理。

Animation 框架定义了透明度，旋转，缩放和位移几种常见的动画，而且控制的是整个View。实现原理：

每次绘制视图时，View 所在的 ViewGroup 中的 drawChild 函数获取该View 的 Animation 的 Transformation 值，然后调用canvas.concat(transformToApply.getMatrix())，通过矩阵运算完成动画帧，如果动画没有完成，继续调用 invalidate() 函数，启动下次绘制来驱动动画，动画过程中的帧之间间隙时间是绘制函数所消耗的时间，可能会导致动画消耗比较多的CPU资源，最重要的是，动画改变的只是显示，并不能响应事件。

### 3、Activity-Window-View三者的差别？

Activity像一个工匠（控制单元），Window像窗户（承载模型），View像窗花（显示视图） LayoutInflater像剪刀，Xml配置像窗花图纸。

在Activity中调用attach，创建了一个Window，
创建的window是其子类PhoneWindow，在attach中创建PhoneWindow。
在Activity中调用setContentView(R.layout.xxx)，
其中实际上是调用的getWindow().setContentView()，
内部调用了PhoneWindow中的setContentView方法。

创建ParentView：

作为ViewGroup的子类，实际是创建的DecorView(作为FramLayout的子类），
将指定的R.layout.xxx进行填充，
通过布局填充器进行填充【其中的parent指的就是DecorView】，
调用ViewGroup的removeAllView()，先将所有的view移除掉，添加新的view：addView()。

[参考文章](https://mp.weixin.qq.com/s/oFVBrIAUwD0wnlSfm-95bQ)

### 4、低版本SDK如何实现高版本api？

*   1、在使用了高版本API的方法前面加一个 @TargetApi(API号)。
*   2、在代码上用版本判断来控制不同版本使用不同的代码。

### 5、说说你对Context的理解？

### 6、进程保活

*   进程优先级：1.前台进程 ；2.可见进程；3.服务进程；4.后台进程；5.空进程
*   进程被 kill 场景：1.切到后台内存不足时被杀；2.切到后台厂商省电机制杀死；3.用户主动清理
*   保活方式：
    *   1.Activity 提权：挂一个 1像素 Activity 将进程优先级提高到前台进程
    *   2.Service 提权：启动一个前台服务（API>18会有正在运行通知栏）
    *   3.广播拉活
    *   4.Service 拉活
    *   5.JobScheduler 定时任务拉活
    *   6.双进程拉活

#### 由A启动B Activity，A为栈内复用模式，B为标准模式，然后再次启动A或者杀死B，说说A，B的生命周期变化，为什么？

#### Activity的启动模式有哪些？栈里是A-B-C，先想直接到A，BC都清理掉，有几种方法可以做到？这几种方法产生的结果是有几个A的实例？

### 7、ListView和RecyclerView系列

#### RecyclerView和ListView有什么区别？局部刷新？前者使用时多重type场景下怎么避免滑动卡顿。懒加载怎么实现，怎么优化滑动体验。

##### ListView、RecyclerView区别？

一、使用方面：

ListView的基础使用：

*   继承重写 BaseAdapter 类
*   自定义 ViewHolder 和 convertView 一起完成复用优化工作

RecyclerView 基础使用关键点同样有两点：

*   继承重写 RecyclerView\.Adapter 和 RecyclerView\.ViewHolder
*   设置布局管理器，控制布局效果

RecyclerView 相比 ListView 在基础使用上的区别主要有如下几点：

*   ViewHolder 的编写规范化了
*   RecyclerView 复用 Item 的工作 Google 全帮你搞定，不再需要像 ListView 那样自己调用 setTag
*   RecyclerView 需要多出一步 LayoutManager 的设置工作

二、布局方面：

RecyclerView 支持 线性布局、网格布局、瀑布流布局 三种，而且同时还能够控制横向还是纵向滚动。

三、API提供方面：

ListView 提供了 setEmptyView ，addFooterView 、 addHeaderView.

RecyclerView 供了 notifyItemChanged 用于更新单个 Item View 的刷新，我们可以省去自己写局部更新的工作。

四、动画效果：

RecyclerView 在做局部刷新的时候有一个渐变的动画效果。继承 RecyclerView\.ItemAnimator 类，并实现相应的方法，再调用 RecyclerView的 setItemAnimator(RecyclerView\.ItemAnimator animator) 方法设置完即可实现自定义的动画效果。

五、监听 Item 的事件：

ListView 提供了单击、长按、选中某个 Item 的监听设置。

#### [RecyclerView与ListView缓存机制的不同](https://segmentfault.com/a/1190000007331249)

#### 想改变listview的高度，怎么做？

#### listview跟recyclerview上拉加载的时候分别应该如何处理？

#### 如何自己实现RecyclerView的侧滑删除？

#### RecyclerView的ItemTouchHelper的实现原理'

#### 谈谈 RecyclerView 的性能优化

1. 数据处理和视图加载分离

   从远端拉取数据肯定是要放在异步的，在我们拉取下来数据之后可能就匆匆把数据丢给了 VH 处理，其实，数据的处理逻辑我们也应该放在异步处理，这样 Adapter 在 notify change 后，ViewHolder 就可以简单无压力地做数据与视图的绑定逻辑，比如：

   ```java
   mTextView.setText(Html.fromHtml(data).toString());
   ```

   这里的 `Html.fromHtml(data)` 方法可能就是比较耗时的，存在多个 `TextView` 的话耗时会更为严重，这样便会引发掉帧、卡顿，而如果把这一步与网络异步线程放在一起，站在用户角度，最多就是网络刷新时间稍长一点。

2. 数据优化

   分页拉取远端数据，对拉取下来的远端数据进行缓存，提升二次加载速度；对于新增或者删除数据通过 `DiffUtil` 来进行局部刷新数据，而不是一味地全局刷新数据。

3. 布局优化

   1. 减少过渡绘制

      减少布局层级，可以考虑使用自定义 View 来减少层级，或者更合理地设置布局来减少层级，不推荐在 RecyclerView 中使用 `ConstraintLayout`，有很多开发者已经反映了使用它效果更差，相关链接有：Is ConstraintLayout that slow?、constraintlayout 1.1.1 not work well in listview。

   2. 减少 xml 文件 inflate 时间

      这里的 xml 文件不仅包括 layout 的 xml，还包括 drawable 的 xml，xml 文件 inflate 出 ItemView 是通过耗时的 IO 操作，尤其当 Item 的复用几率很低的情况下，随着 Type 的增多，这种 inflate 带来的损耗是相当大的，此时我们可以用代码去生成布局，即 `new View()` 的方式，只要搞清楚 xml 中每个节点的属性对应的 API 即可。

   3. 减少 View 对象的创建

      一个稍微复杂的 Item 会包含大量的 View，而大量的 View 的创建也会消耗大量时间，所以要尽可能简化 ItemView；设计 ItemType 时，对多 ViewType 能够共用的部分尽量设计成自定义 View，减少 View 的构造和嵌套。

4. 其他

   * 升级 `RecycleView` 版本到 25.1.0 及以上使用 Prefetch 功能，可参考 RecyclerView 数据预取。

   * 如果 Item 高度是固定的话，可以使用 `RecyclerView.setHasFixedSize(true);` 来避免 `requestLayout` 浪费资源；

   * 设置 `RecyclerView.addOnScrollListener(listener);` 来对滑动过程中停止加载的操作。

   * 如果不要求动画，可以通过 `((SimpleItemAnimator) rv.getItemAnimator()).setSupportsChangeAnimations(false);` 把默认动画关闭来提神效率。

   * 对 `TextView` 使用 `String.toUpperCase` 来替代 `android:textAllCaps="true"`。

   * 对 `TextView` 使用 `StaticLayout` 或者 `DynamicLayout` 的自定义 `View` 来代替它。

   * 通过重写 `RecyclerView.onViewRecycled(holder)` 来回收资源。

   * 通过 `RecycleView.setItemViewCacheSize(size);` 来加大 `RecyclerView` 的缓存，用空间换时间来提高滚动的流畅性。

   * 如果多个 `RecycledView` 的 `Adapter` 是一样的，比如嵌套的 `RecyclerView` 中存在一样的 `Adapter`，可以通过设置 `RecyclerView.setRecycledViewPool(pool);` 来共用一个 `RecycledViewPool`。

   * 对 `ItemView` 设置监听器，不要对每个 Item 都调用 `addXxListener`，应该大家公用一个 `XxListener`，根据 `ID` 来进行不同的操作，优化了对象的频繁创建带来的资源消耗。

   * 通过 getExtraLayoutSpace 来增加 RecyclerView 预留的额外空间（显示范围之外，应该额外缓存的空间），如下所示：

         new LinearLayoutManager(this) {
             @Override
             protected int getExtraLayoutSpace(RecyclerView.State state) {
                 return size;
             }
         };

### 8、如何实现一个推送，消息推送原理？推送到达率的问题？

一：客户端不断的查询服务器，检索新内容，也就是所谓的pull 或者轮询方式。

二：客户端和服务器之间维持一个TCP/IP长连接，服务器向客户端push。

<https://blog.csdn.net/clh604/article/details/20167263>

<https://www.jianshu.com/p/45202dcd5688>

### 9、动态权限系列。

#### 动态权限适配方案，权限组的概念

#### Runtime permission，如何把一个预置的app默认给它权限？不要授权。

### 10、自定义View系列。

#### Canvas的底层机制，绘制框架，硬件加速是什么原理，canvas lock的缓冲区是怎么回事？

#### 双指缩放拖动大图

#### TabLayout中如何让当前标签永远位于屏幕中间

#### TabLayout如何设置指示器的宽度包裹内容？

#### 自定义View如何考虑机型适配？

*   合理使用warp\_content，match\_parent。
*   尽可能地使用RelativeLayout。
*   针对不同的机型，使用不同的布局文件放在对应的目录下，android会自动匹配。
*   尽量使用点9图片。
*   使用与密度无关的像素单位dp，sp。
*   引入android的百分比布局。
*   切图的时候切大分辨率的图，应用到布局当中，在小分辨率的手机上也会有很好的显示效果。

#### 自定义控件优化方案

*
    1.  为了加速你的view，对于频繁调用的方法，需要尽量减少不必要的代码。先从onDraw开始，需要特别注意不应该在这里做内存分配的事情，因为它会导致GC，从而导致卡顿。在初始化或者动画间隙期间做分配内存的动作。不要在动画正在执行的时候做内存分配的事情。
*
    1.  你还需要尽可能的减少onDraw被调用的次数，大多数时候导致onDraw都是因为调用了invalidate().因此请尽量减少调用invaildate()的次数。如果可能的话，尽量调用含有4个参数的invalidate()方法而不是没有参数的invalidate()。没有参数的invalidate会强制重绘整个view。
*
    1.  另外一个非常耗时的操作是请求layout。任何时候执行requestLayout()，会使得Android UI系统去遍历整个View的层级来计算出每一个view的大小。如果找到有冲突的值，它会需要重新计算好几次。另外需要尽量保持View的层级是扁平化的，这样对提高效率很有帮助。
        如果你有一个复杂的UI，你应该考虑写一个自定义的ViewGroup来执行他的layout操作。与内置的view不同，自定义的view可以使得程序仅仅测量这一部分，这避免了遍历整个view的层级结构来计算大小。这个PieChart 例子展示了如何继承ViewGroup作为自定义view的一部分。PieChart 有子views，但是它从来不测量它们。而是根据他自身的layout法则，直接设置它们的大小。

### 11、如何解决git冲突？

### 12、Jenkins 持续集成。

*   Continuous integration（持续集成，简称CI）：频繁的将代码集成到主干，防止分支大幅偏离主干，方便快速发现错误
*   Continuous delivery（持续交付）：频繁地将软件的新版本，交付给质量团队或者用户，以供评审
*   Continuous deployment（持续部署）：持续交付的下一步，指的是代码通过评审以后，自动部署到生产环境
*   交付后需要进行构建，将源码转换为可以运行的实际代码，常用的构建工具有 Jenkins、Strider

### 13、Debug跟Release的APK的区别？

### 14、工作中有没有用过或者写过什么工具？脚本，插件等等；比如：多人协同开发可能对一些相同资源都各自放了一份，有没有方法自动检测这种重复之类的。

### 15、[有什么提高编译速度的方法？](https://juejin.im/post/5947b55eda2f600067894275)

### 16、Scroller原理。

Scroller执行流程里面的三个核心方法

    mScroller.startScroll()；
    mScroller.computeScrollOffset()；
    view.computeScroll()；

1、在mScroller.startScroll()中为滑动做了一些初始化准备，比如：起始坐标，滑动的距离和方向以及持续时间(有默认值)，动画开始时间等。

2、mScroller.computeScrollOffset()方法主要是根据当前已经消逝的时间来计算当前的坐标点。因为在mScroller.startScroll()中设置了动画时间，那么在computeScrollOffset()方法中依据已经消逝的时间就很容易得到当前时刻应该所处的位置并将其保存在变量mCurrX和mCurrY中。除此之外该方法还可判断动画是否已经结束。

### 17、Hybrid系列。

#### webwiew了解？怎么实现和javascript的通信？相互双方的通信。@JavascriptInterface在？版本有bug，除了这个还有其他调用android方法的方案吗？

##### Android中Java和JavaScript交互

    webView.addJavaScriptInterface(new Object(){xxx}, "xxx");
    1
    答案：可以使用WebView控件执行JavaScript脚本，并且可以在JavaScript中执行Java代码。要想让WebView控件执行JavaScript，需要调用WebSettings.setJavaScriptEnabled方法，代码如下：
    
    WebView webView = (WebView)findViewById(R.id.webview);
    WebSettings webSettings = webView.getSettings();
    //设置WebView支持JavaScript
    webSettings.setJavaScriptEnabled(true);
    webView.setWebChromeClient(new WebChromeClient());
    
    JavaScript调用Java方法需要使用WebView.addJavascriptInterface方法设置JavaScript调用的Java方法，代码如下：
    
    webView.addJavascriptInterface(new Object()
    {
        //JavaScript调用的方法
        public String process(String value)
        {
            //处理代码
            return result;
        }
    }, "demo");       //demo是Java对象映射到JavaScript中的对象名
    
    可以使用下面的JavaScript代码调用process方法，代码如下：
    
    <script language="javascript">
        function search()
        {
            //调用searchWord方法
            result.innerHTML = "<font color='red'>" + window.demo.process('data') + "</font>";
        }

### 18、如果在当前线程内使用Handler postdelayed 两个消息，一个延迟5s，一个延迟10s，然后使当前线程sleep 5秒，以上消息的执行时间会如何变化？

答：照常执行

扩展：sleep时间<=5 对两个消息无影响，5< sleep时间 <=10 对第一个消息有影响，第一个消息会延迟到sleep后执行，sleep时间>10 对两个时间都有影响，都会延迟到sleep后执行。

### 19、Android中进程内存的分配，能不能自己分配定额内存？

### 20、如何实现进程安全写文件？

### 21、Android长连接，怎么处理心跳机制。

长连接：长连接是建立连接之后, 不主动断开. 双方互相发送数据, 发完了也不主动断开连接, 之后有需要发送的数据就继续通过这个连接发送.

心跳包：其实主要是为了防止NAT超时，客户端隔一段时间就主动发一个数据，探测连接是否断开。

服务器处理心跳包：假如客户端心跳间隔是固定的, 那么服务器在连接闲置超过这个时间还没收到心跳时, 可以认为对方掉线, 关闭连接. 如果客户端心跳会动态改变, 应当设置一个最大值, 超过这个最大值才认为对方掉线. 还有一种情况就是服务器通过TCP连接主动给客户端发消息出现写超时, 可以直接认为对方掉线.

### 22、CrashHandler实现原理？

    获取app crash的信息保存在本地然后在下一次打开app的时候发送到服务器。

### 23、SurfaceView和View的最本质的区别？

SurfaceView是在一个新起的单独线程中可以重新绘制画面，而view必须在UI的主线程中更新画面。

在UI的主线程中更新画面可能会引发问题，比如你更新的时间过长，那么你的主UI线程就会被你正在画的函数阻塞。那么将无法响应按键、触屏等消息。当使用SurfaceView由于是在新的线程中更新画面所以不会阻塞你的UI主线程。但这也带来了另外一个问题，就是事件同步。比如你触屏了一下，你需要在SurfaceView中的thread处理，一般就需要有一个event queue的设计来保存touchevent，这会稍稍复杂一点，因为涉及到线程安全。

#### SurfaceView、TextureView、SurfaceTexture、GLSurfaceView

*   SurfaceView：使用双缓冲机制，有自己的 surface，在一个独立的线程里绘制，Android7.0之前不能平移、缩放
*   TextureView：持有 SurfaceTexture，将图像处理为 OpenGL 纹理更新到 HardwareLayer，必须开启硬件加速，Android5.0之前在主线程渲染，之后有独立的渲染线程，可以平移、旋转、缩放
*   SurfaceTexture：将图像流转为 OpenGL 外部纹理，不直接显示
*   GLSurfaceView：加入 EGL 管理，自带 GL 上下文和 GL 渲染线程

### 24、Android程序运行时权限与文件系统权限

1、Linux 文件系统权限。不同的用户对文件有不同的读写执行权限。在android系统中，system和应用程序是分开的，system里的数据是不可更改的。

2、Android中有3种权限，进程权限UserID，签名，应用申明权限。每次安装时，系统根据包名为应用分配唯一的userID，不同的userID运行在不同的进程里，进程间的内存是独立的，不可以相互访问，除非通过特定的Binder机制。

Android提供了如下的一种机制，可以使两个apk打破前面讲的这种壁垒。

在AndroidManifest.xml中利用sharedUserId属性给不同的package分配相同的userID，通过这样做，两个package可以被当做同一个程序，系统会分配给两个程序相同的UserID。当然，基于安全考虑，两个package需要有相同的签名，否则没有验证也就没有意义了。

### 25、曲面屏的适配。

### 26、对文件描述符怎么理解？

### 27、怎么控制另外一个进程的View显示（RemoteView）？

### 28、如何实现右滑finish activity？

### 29、如何在整个系统层面实现界面的圆角效果。（即所有的APP打开界面都会是圆角）

### 30、非UI线程可以更新UI吗?

可以，当访问UI时，ViewRootImpl会调用checkThread方法去检查当前访问UI的线程是哪个，如果不是UI线程则会抛出异常。执行onCreate方法的那个时候ViewRootImpl还没创建，无法去检查当前线程.ViewRootImpl的创建在onResume方法回调之后。

    void checkThread() {
        if (mThread != Thread.currentThread()) {
            throw new CalledFromWrongThreadException(
                    "Only the original thread that created a view hierarchy can touch its views.");
        }
    }

非UI线程是可以刷新UI的，前提是它要拥有自己的ViewRoot,即更新UI的线程和创建ViewRoot的线程是同一个，或者在执行checkThread()前更新UI。

### 31、单元测试有没有做过，说说熟悉的单元测试框架？

首先，Android测试主要分为三个方面：

*   单元测试（Junit4、Mockito、PowerMockito、Robolectric）
*   UI测试（Espresso、UI Automator）
*   压力测试（Monkey）

WanAndroid项目和XXX项目中使用用到了单元测试和部分自动化UI测试，其中单元测试使用的是Junit4+Mockito+PowerMockito+Robolectric。下面我分别简单介绍下这些测试框架：

1、Junit4：

使用@Test注解指定一个方法为一个测试方法，除此之外，还有如下常用注解@BeforeClass->@Before->@Test->@After->@AfterClass以及@Ignore。

Junit4的主要测试方法就是断言，即assertEquals()方法。然后，你可以通过实现TestRule接口的方式重写apply()方法去自定义Junit Rule，这样就可以在执行测试方法的前后做一些通用的初始化或释放资源等工作，接着在想要的测试类中使用@Rule注解声明使用JsonChaoRule即可。（注意被@Rule注解的变量必须是final的。最后，我们直接运行对应的单元测试方法或类，如果你想要一键运行项目中所有的单元测试类，直接点击运行Gradle Projects下的app/Tasks/verification/test即可，它会在module下的build/reports/tests/下生成对应的index.html报告。

Junit4它的优点是速度快，支持代码覆盖率如jacoco等代码质量的检测工具。缺点就是无法单独对Android UI，一些类进行操作，与原生Java有一些差异。

2、Mockito：

可以使用mock()方法模拟各种各样的对象，以替代真正的对象做出希望的响应。除此之外，它还有很多验证方法调用的方式如Mockit.when(调用方法).thenReturn(验证的返回值)、verfiy(模拟对象).验证方法等等。

这里有一点要补充下：简单的测试会使整体的代码更简洁，更可读、更可维护。如果你不能把测试写的很简单，那么请在测试时重构你的代码。

最后，对于Mockito来说，它的优点是有各种各样的方式去验证"模仿对象"的互动或验证发生的某些行为。而它的缺点就是不支持mock匿名类、final类、static方法private方法。

3、PowerMockito：

因此，为了解决Mockito的缺陷，PoweMockito出现了，它扩展了Mockito，支持mock匿名类、final类、static方法、private方法。只要使用它提供的api如PowerMockito.mockStatic()去mock含静态方法或字段的类，PowerMockito.suppress(PowerMockito.method(类.class， 方法名)即可。

4、Robolectric

前面3种我们说的都是Java相关的单元测试方法，如果想在Java单元测试里面进行Android单元测试，还得使用Robolectric，它提供了一套能运行在JVM的Android代码。它提供了一系列类似ShadowToast.getLatestToast()、ShadowApplication.getInstance()这种方式来获取Android平台对应的对象。可以看到它的优点就是支持大部分Android平台依赖类的底层引用与模拟。缺点就是在异步测试的情况下有些问题，这是可以结合Mockito来将异步转为同步即可解决。

最后，自动化UI测试项目中我使用的是Expresso，它提供了一系列类似onView().check().perform()的方式来实现点击、滑动、检测页面显示等自动化的UI测试效果，这里在我的WanAndroid项目下的BasePageTest基类里面封装了一系列通用的方法，有兴趣可以去看看。

### 32、如何绕过9.0限制？

#### 如何限制？

*   1、阻止java反射和JNI。
*   2、当获取方法或Field时进行检测。
*   3、怎么检测？

区分出是系统调用还是开发者调用：

根据堆栈，回溯Class，查看ClassLoader是否是BootStrapClassLoader。

区分后，再区分是否是hidden api：

Method，Field都有access\_flag，有一些备用字段，hidden信息存储其中。

#### 如何绕过？

1、不用反射：

利用一个fakelib，例如写一个android.app.ActivityThread#currentActivityThread空实现，直接调用；

2、伪装系统调用：

jni修改一个class的classloder为BootStrapClassLoader，麻烦。

利用系统方法去反射：

利用原反射，即：getDeclaredMethod这个方法是系统的方法，通过getDeclaredmethod反射去执行hidden api。

3、修改Method，Field中存储hidden信息的字段：

利用jni去修改。

### 33、JetPack

*   LiveData 感知声明周期原理：像 Glide 一样给界面添加了无视图的 Fragment
*   ViewModel 界面旋转短暂销毁重建时保存数据原理：
    *   ViewModel 保存在 ViewModelStore 中
    *   当 Activity 配置变更销毁时，系统会调用 onRetainNonConfigurationInstance 保存 NonConfigurationInstances，而 ViewModel 就保存在 NonConfigurationInstances 中
    *   重建时 onCreate 方法通过 getLastNonConfigurationInstance 方法获取到 NonConfigurationInstances，从而获取到 ViewModelStore
*   JetPack 与 MVVM：
    *   先了解下 MVP：Model：处理数据；View：控制视图；Presenter：分离 Activity 和 Model
    *   再看 MVVM：Model：处理获取保存数据；View：控制视图；ViewModel：数据容器
    *   使用 Jetpack 组件架构的 LiveData、ViewModel 可以便捷的实现 MVVM

